---
date: 2010-09-14
title: html 动态引入 其他文件
---


<p>&lt;!-- #include PathType = FileName --&gt; <br /><br /> 参数 <br /> PathType <br /><br /> 将 FileName 的路径类型。路径可为以下某种类型： <br /><br /> 路径类型 含义 <br /> 文件 该文件名是带有 #include 命令的文档所在目录的相对路径。被包含文件可位于相同目录或子目录中；但它不能处于带有 #include 命令的页的上层目录中。 <br /> 虚拟 文件名为 Web 站点上虚拟目录的完整虚拟路径。 <br /><br /> FileName <br /><br /> 指定要包含的文件名。FileName 必须包含文件名扩展，而且必须将文件名用引号 (&quot;) 引起来。 <br /><br /> 注释 <br /> 包 含 #include 命令的文件必须使用映射到 SSI 解释器的文件扩展名；否则，Web 服务器将不处理该命令。默认情况下，扩展名 .stm、.shtm 和 .shtml 将映射到解释器 (Ssinc.dll)。如果安装了 Internet 服务管理器，则可以修改默认扩展映射并添加新的映射。请参阅设置应用程序映射。被包含的文件可具有任何文件扩展名，但建议赋予它们 .inc 扩展名。 <br /><br /> 示例 <br /> &lt;!--被包含文件与父文件存在于相同目录中。 --&gt; <br /> &lt;!-- #include file = &quot;myfile.inc&quot; --&gt; <br /><br /> &lt;!--被包含文件位于脚本虚拟目录中。 --&gt; <br /> &lt;!-- #include virtual = &quot;/scripts/tools/global.inc&quot; --&gt; <br /><br /> include file 与include virtual的区别 <br /><br /> 1。#include file 包含文件的相对路径，#include virtual包含文件的虚拟路径。 <br /> 2。 在同一个虚拟目录内，&lt;!--#include file=&quot;file.asp&quot;--&gt;和&lt;!--#include virtual=&quot;file.asp&quot;--&gt;效果是相同的，但假设虚拟目录名为myweb,则&lt;!--#include virtual=&quot;myweb/file.asp&quot;--&gt;也可以通过调试，但我们知道&lt;!--#include file=&quot;myweb/file.asp&quot;--&gt;是绝对要报错的。 <br /> 3。如果一个站点下有2个虚拟目录myweb1和 myweb2,myweb1下有文件file1.asp,myweb2下有文件file2.asp,如果file1.asp要调用file2.asp,那 么在file1.asp中要这样写：&lt;!--#include virtual=&quot;myweb2/file2.asp&quot;--&gt;，在这种情况下用#include file是无法实现的，用&lt;!--#include file=&quot;myweb2/file2.asp&quot;--&gt;必然报错。相反，在myweb2的文件中包含myweb1中的文件也是一样。如果该被包含文 件在某个文件夹下面，只要在虚拟路径中加上该文件夹即可。 <br /> 4。不论用#include file 还是 #include virtual，在路径中用“/”还是“\”或者二者交叉使用都不会影响编译效果，程序会顺利执行。 <br /> 5。 以上情况不适用于2个站点文件的相互调用，而且在同一个站点内，&lt;!--#include file=&quot;file.asp&quot;--&gt;和&lt;!--#include virtual=&quot;file.asp&quot;--&gt;等效，但假设站点名为website,使用&lt;!--#include virtual=&quot;website/file.asp&quot;--&gt;是错误的。 <br /><br /> &lt;!--include file=&quot;abc/abc.asp&quot;--&gt; </p>