---
date: 2011-01-19
title: 电脑报警音
---


<p>最近好几个朋友的笔记本的显卡都坏了，帮他们查了点资料。记下来，以后用的着</p> <p><span style="font-family: Simsun; font-size: 14px;">当打开电脑时，听到的不是平时清脆的启动声，而是一次又一次重复的奇怪的报警声时，或面对着不同BIOS的报警声，你能不能马上判断出故障的所在呢？虽然现在多家厂商都设计出一些智能化的功能，能将报警声转换成语音或是指示灯等，但是有这种功能的主板的价格比普通的主板要高出许多。将各种BIOS的报警声所对应的故障列出来，希望对大家有所帮助。&nbsp;&nbsp;<br />Award&nbsp;BIOS：&nbsp;&nbsp;<br />1短：系统正常启动。&nbsp;&nbsp;<br />2短：常规错误。解决方法：重设BIOS。&nbsp;&nbsp;<br />1长1短：RAM或主板出错。&nbsp;&nbsp;<br />1长2短：显示器或显示卡错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长3短：键盘控制器错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长9短：主板Flash&nbsp;RAM或EPROM错误，BIOS损坏。&nbsp;&nbsp;<br />不断地响（长声）：内存条未插紧或损坏。&nbsp;&nbsp;<br />不停地响：电源、显示器未和显卡连接好。&nbsp;&nbsp;<br />重复短响：电源有问题。&nbsp;&nbsp;<br />AWI&nbsp;BIOS：&nbsp;&nbsp;<br />1短：内存刷新失败。解决方法，更换内存条。&nbsp;&nbsp;<br />2短：内存ECC校验错误。解决方法：进入CMOS设置，将ECC校验关闭。&nbsp;&nbsp;<br />3短：系统基本内存（第1个64KB）检查失败。&nbsp;&nbsp;<br />4短：系统时钟出错。&nbsp;&nbsp;<br />5短：CPU错误。&nbsp;&nbsp;<br />6短：键盘控制器错误。&nbsp;&nbsp;<br />7短：系统实模式错误，不能切换到保护模式。&nbsp;&nbsp;<br />8短：显示内存错误。注：显卡内存简称显存。&nbsp;&nbsp;<br />9短：ROM&nbsp;BIOS检验和错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长3短：内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长8短：显示测试错误。&nbsp;&nbsp;<br /><br />Phoenix&nbsp;BIOS&nbsp;（以前的老板上有许多POENIX的，现在已经被AWARD收购了）&nbsp;<br />1短：系统启动正常。&nbsp;&nbsp;<br />1短1短1短：系统加电自检初始化失败。&nbsp;&nbsp;<br />1短1短2短：主板错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短1短3短：CMOS或电池错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短1短4短：ROM&nbsp;BIOS校验失败。&nbsp;&nbsp;<br />1短2短1短：系统时钟错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短2短2短：DMA初始化失败。&nbsp;&nbsp;<br />1短2短3短：DMA页寄存器错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短3短1短：RAM刷新错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短3短2短：基本内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短3短3短：基本内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短4短1短：基本内存地址线错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短4短2短：基本内存校验错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短4短3短：EISA时序器错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短4短4短：EASA&nbsp;NMI口错误。&nbsp;&nbsp;<br />2短1短2短到2短4短4短（即所有开始为2短的声音的组合）：基本内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短1短1短：从DMA寄存器错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短1短2短：主DMA寄存器错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短1短3短：主中断处理寄存器错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短1短4短：从中断处理寄存器错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短2短4短：键盘控制器错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短3短4短：显示卡内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短4短2短：显示错误。&nbsp;&nbsp;<br />3短4短3短：未发现显示只读存储器。&nbsp;&nbsp;<br />4短2短1短：时钟错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短2短2短：关机错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短2短3短：A20门错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短2短4短：保护模式中断错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短3短1短：内存错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短3短3短：时钟2错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短3短4短：实时钟错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短4短1短：串行口错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短4短2短：并行口错误。&nbsp;&nbsp;<br />4短4短3短：数字协处理器错误。&nbsp;&nbsp;<br /><br />兼容BIOS:&nbsp;&nbsp;<br />1短：系统正常。&nbsp;&nbsp;<br />2短：系统加电自检（POST）失败。&nbsp;&nbsp;<br />1长：电源错误，如果无显示，则为显示卡错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长1短：主板错误。&nbsp;&nbsp;<br />1长2短：显卡错误。&nbsp;&nbsp;<br />1短1短1短：电源错误。&nbsp;&nbsp;<br />3长1短：键盘错误。</span></p>