---
date: 2011-03-13
title: httpsession 详细内容整理
---


最近在做登录和权限控制模块，用到了session，发现session的好多方法都不熟悉，而且以前也听说过JsessionId 之类session窃取的事，对这些一直都是一知半解。今天索性google了很多资料，先上sun的官网去看session的文档了解一些方法，又找了别人关于session的看法。

总结如下：

1，session是什么？  what

session经常译为会话，以打电话为例，从开始拨号到挂断电话就是你会话的生存周期。

2，session 做什么用的  why？

首先举个例子：

咖啡店举行 消费满5杯咖啡赠送一杯的活动，可每个人一次消费5杯的时候非常少。这时候有3种办法：

1，店员看到每个顾客时都能记住其消费了多少杯，从而给其优惠，这是协议本身具有状态

2，给每个顾客一个卡片，上面记录顾客的每次消费，这是客户端保存状态

3，给每个顾客一个卡片，卡片上只有一个编号，顾客每次的消费记录在店里，这就是 服务端有状态

而http本身是无状态的，所以我们只能使用2，3中方法，来保存一些信息。

实际采用的是第3种方法，服务器段保存一次会话所有的信息，并生成一个唯一的id，这个id没有规律而且不会重复，将这个id传回到客户段，保存到cookie中。每次访问服务器时，客户端都会偷偷将这个id传到服务器，服务器根据id查到这次会话保存的内容。就能实现会话中共享一些数据。

3，session怎样创建和销毁 ？ how

session是保存在内存中的，所以会有一些性能上的影响。因此本着这个原则，session是只有在使用到的时候才会被创建，如果始终没有用到session，这个session是永远不会被创建的。

比如： 访问servlet ，只要你代码中没有 request.getSession()或request.getSession(true);这两行是等价的，那session是不会创建。又 当你访问静态页面时，根本不会生成servlet，所以也不会创建session。

下面解释一些疑惑： session是第一次请求时创建的？

大家都知道 jsp是被编译成servlet才执行的，问题就在jsp编译的过程。

jsp中有个&lt;%@ page session="true/false"%&gt; 这个开关表示是否创建session，当你不写这行时，它会默认给你加上这句。所以会造成上面的疑惑。当然还有一些标签中可能有getSession()操作，会产生一些不必要的session。

session只能在服务端销毁，有三种途径： 1，到达session的最大请求间隔时间时，2，session。invalidate()

3,服务器进程当掉。

这里也有一些疑惑： 浏览器关闭时，session就会注销。

首先浏览器关闭时，浏览器并没有给服务器发送任何消息，所以服务器不会知道浏览器何时关闭了。

上面我们知道取得session 是因为浏览器cookie中有sessionid，而普通cookie通常会是会话cookie，也就是说浏览器关闭时，这个cookie会被注销，所以当你再访问服务器时就没有sessionid了，所以造成session关闭了的假象，如果昵称通过特殊方法将sessionid传递给服务器，你会发现session还在。

如果想让cookie保存时间长一些，就需要手动指定cookie的过期时间

&nbsp;

4，实际项目中的难点：

1，浏览器禁用cookie

这就没办法保存sessionid了，可以采用url重写，转发，加隐藏字段等方法来将sessionid传给服务器。

如：  baidu.com:jsessionid=adfasdfasdfasdfasdfafdadf?asdfasdf

baidu.com?jsessionid=asdfasdfasdfadsfad&amp;&amp;adfdf

这根据服务器的不同实现，第一种可以将普通参数区分开。

&nbsp;

2，多人共用session的问题

例： a 访问 baidu.com ,但他没有帐号，于是他将连接 baidu.com/login.jsp?jsessionid=adsfasdfad（这个a的sessionid） 发给B, B登录后，a就相当于用b的帐号登录了。你们可以在在本地试试。

解决方法： 当发现通过sessionid从url指定时， 创建一个新的session，将旧session的信息复制到 新sessoin中，然后将新session注销。就能防止上面那种情况了。

3，一个帐号多地方登录

比如： 你用abc帐号登录了baidu.com,有打开了一个浏览器，又用abc帐号登录了一次。当不设计敏感操作时，这无所谓，而当你做一些敏感操作时就必须禁止这样情况，防止同时操作，造成重复操作，或者数据损坏。

解决方法： 监听session，将username和sessionid对应起来，当username再次登录时，注销掉以前的session，保存现在的session，这也是一种比较不错的方案。

&nbsp;