---
date: 2011-01-12
title: 关于单元测试的一些想法
---


<p>项目中采用了 ssh 框架，并将dao层封装为 一个 hibernateDao,预留接口： 查询和分页，删除，更新，保存，和 hqlquery,sqlquery, 同时pojo中采用annotion，所以一般查询时不需要写hql语句，感觉非常方便。</p> <p>&nbsp;</p> <p><span style="color: #ff0000;">涉及到的测试问题：如何测试 hql，sql，和一般性查询</span>。sql语句很好测试，可以使用dbunit来进行。</p> <p>&nbsp;</p> <p>项目中 将hbm.xml 文件都配置到了 application-dbaccess.xml中，自动将xml生成数据库的表，当xml修改后，也会自动修改表结构。这是依赖spring容器的，所以给测试hql带来了麻烦。必须启动spring容器才能进行测试，尤其是项目中的bean非常多，启动很慢，差不多都可以启动weblogic了。</p> <p>&nbsp;</p> <p>本来myeclipse 下有一个hql编辑器，可以直接测试hql，如果单独使用hibernate来测试hql，同样需要 hibernate.revert.xml这个文件，但我们项目中没有这个文件，需要将application-dbaccess.xml 中的 hbm.xml 数据添加到 &nbsp;hibernate.revert.xml中才行。</p> <p><span style="color: #ff0000;">解决办法： 生成 hibernate.revert.xml ，不测试dao层，直接测试 service即可。</span></p> <p>&nbsp;</p> <p>测试service方法，这里有两个测试</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; 开发时的测试： mock掉dao层，测试非常快。</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>集成测试： &nbsp;使用dao层，需要使用测试数据库，使用springtransactiondatasourcetestcase 这个类，</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;测试完后可以将数据回滚， 应避免脏数据的产生，在每次集成测试前，需要初始化 db,保证测试结果一致性。</p> <p><span style="color: #ff0000;">实际遇到的问题： 如何mock掉dao层？ &nbsp;测试完数据不回滚？加载xml非常慢？</span>&nbsp;&nbsp;</p> <p>加载xml慢： 解决办法，开启懒加载，避免不必要的bean浪费时间。其他的 正在研究</p> <p>&nbsp;</p> <p>测试action层：</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; 有strutstestcase 包可以测试action， 测试的内容有 request path， forward ，request attribute，tile/input</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; 遇到最多的问题是 配置文件，建议尽量将 url == module +class+ method 这个结构，比较好。不容易出错。</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; 这确实是个问题。</p> <p>&nbsp;</p> <p>遇到的测试的问题： &nbsp;启动速度问题，mock service 层</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; action一般我是启动web容器来测试，这样效率非常的慢，不能批量测试，每遇到一个问题 ，基本都要重启一次。</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; 以后将这部分进行批量测试。&nbsp;</p> <p>解决办法 &nbsp;mock service,将spring 启用懒加载。</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; 测试项： &nbsp;request path--&gt; forward - input - data, 然后jsp中的错误可以一遍改一遍测。</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span></p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p>