---
date: 2011-01-12
title: spring security遇到的一些问题
---


<p>昨天整理了 maven + jetty的环境，感觉还不错，非常适合自己07年买的本。</p> <p>使用m2eclipse 插件可以非常方便的添加 &nbsp;依赖和插件，要不然自己手动写是很麻烦的，有点小遗憾，添加依赖时不能多选。</p> <p>&nbsp;</p> <p>今天终于能用eclipse管理maven的 jetty了，可以run,stop,debug。 可以抛弃myeclipse了。</p> <p>&nbsp;</p> <p>下午一直在弄security 2.0的例子，郁闷了好半天。</p> <p>当加上这句话时 会出错 &nbsp;，不信你们试试</p> <p>&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&lt;intercept-url pattern=&quot;/*&quot; filters=&quot;none&quot; /&gt;</p> <p>&nbsp;</p> <p>加上&nbsp;&lt;intercept-url pattern=&quot;/**&quot; filters=&quot;none&quot; /&gt;这个反而没错。</p> <p>我很无语，还遇到一个问题是： &nbsp;no bean name springsecurityfilterchain 这个错误，</p> <p>解决方案： &nbsp;首先保证有 &lt;http&gt; 标签， 还有可能是applicationContext文件没有找到，</p> <p>比如当 web.xml 中为 &nbsp;&lt;param-value&gt;classpath*:applicationContext.xml&lt;/param-value&gt;</p> <p>这样时 就会出现上面的问题。</p> <p>把 * 号去掉后 回复正常。这个可能是 web服务器的问题，有的帖子上让加*，有的不加也没问题。记下来备用。</p> <p>&nbsp;</p> <p><span style="font-family: Arial, sans-serif, Helvetica, Tahoma; line-height: 18px;">这个问题已经解决了，看了security的源码也弄明白了问题是怎样产生的。<br />上面的配置应该是可以启动服务器，并且不报错的。<br />问题出在 filter的执行上。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 首先security是通过一系列的过滤器来进行认证和权限管理的&nbsp;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; filter处理的顺序请参考其他文章，<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在FilterChainProxy中 有这样一句 getFilters(url);<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这样会根据你配置的 intecepter-url 和filter来进行查询的。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 比如&nbsp; /login.jsp&nbsp;&nbsp; filters=&quot;none&quot;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; /**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; access=&quot;role_user&quot;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当你 访问login。jsp时 getFilters() 就会返回 null<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 于是不进行权限控制，任何人都能访问到了。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 其他类似所有的 /admin/** access=&quot;role_admin&quot;<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这种都会被 /**来进行匹配，在最后的filter进行权限验证。<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 当配置 /*&nbsp; filters=“none” 时 这样所有的/* 就不会进入 VirtrualFilterChain<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 而用户认证，和生成 登录界面都是在 VirtrualFilterChain 中进行生成的，<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这样spring security 就默认的 登录认证，注销等url都不能起作用了</span></p>