---
date: 2011-04-21
title: 构建高性能网站，针对前台工程师--总结篇
---


<p>首先从一次完整的的请求说起：（以此为例get,www,baidu.com）</p> <p>1，webbrower 发出request，</p> <p>2，然后解析www.baidu.com为ip,找到ip的服务器，</p> <p>3，服务器处理请求资源并返回请求的内容，</p> <p>4，browser接受请求内容过程，（返回内容是按顺序读取的）</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.1遇到外联css，就会并发去读取css内容（），</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.2遇到图片时，回去并发读取图片，目前浏览器的并发数为2，</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.3遇到js时则会阻塞其他请求。</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.4加载完css后，browse开始渲染页面，</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.5直到加载完页面中的文本资源，这时dom的结构已经确定，会出发 document.ready方法</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.6 browse继续加载 图片和js，完成后。页面就全部加载完成，这时会出发 window.onload()方法</p> <p>&nbsp;</p> <p>来分析一下里面具体的时间开销：</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>1，从1--4.4 用户才开始看到页面上有内容，在这以前页面就是空白的</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>2，解析域名也是有一定时间开销的，如果是大机房的可以通过路由配置 dns 缓存，依赖于外部机房环境，可控性比较小。 &nbsp;</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>3，这是服务器处理的时间，优化程序代码可以减少这里的时间</p> <p>&nbsp;&nbsp;<span style="white-space: pre;"> </span>4，</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.1浏览器在接收完css之前，一般是不去渲染dom的，以避免无所谓的刷新和闪烁。所以直到4.4用户才真正在页面上看到内容。</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.2 浏览器的单域名并发访问数&nbsp;为2，多域名下并发数没限制，可以通过定义域名别名改善</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4.3 浏览器加载js时会阻塞其他请求，直到加载完成。改善的话可以把js放到页面下面去加载。</p> <p>&nbsp;</p> <p>从上面的流程可以分析出以下建议：</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>1，减少连接数（原因：并发限制，dns开销）</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>2，将css放到 head中。（1,首先这符合w3c规范，2,应为css加载完后，遇到dom对象时就会直接显示，可以更快的显示页面。）</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>3，将js放到页面底部，（加载js时会阻塞其他请求，这段时间页面没有反映，如果js中没有write的话应该放到底部，页面渲染完后再加载js）</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4，减少下载内容（网络是有速度限制的，内容越少当然加载越快）</p> <p>&nbsp;</p> <p>针对上面4条建议给出具体做法：</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>1，使用 css sprite将小图片合并，合并css、js。使用浏览器缓存： cache-control、expires。不使用etag</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>2、3不用说了，上面已经解释清楚了。</p> <p><span style="white-space: pre;"> </span>4，采用gzip压缩，可以使用 jsmin 将js精简，使用工具将css，html精简，尽可能缩减图片。</p> <p>按照 性能黄金法则 说明： 文本内容只占所有时间的10%-20%, 这样做以后 至少能将时间缩小40%-50%。能明显改善用户体验。</p> <p>&nbsp;</p> <p>这只是一些建议参考，具体的需要你针对自己的网站进行分析，分析工具可以使用firedebug,yslow，（这两个可以集成）</p> <p>yslow会直接给出你建议。</p> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p>