---
date: 2013-03-22 02:48:32
title: jms 概念
---


<div> JMS 
</div> 
<table width="100%"> 
 <tbody> 
  <tr> 
   <td> 
    <div>
      JMS（Java Messaging Service）是
     <a href="http://baike.baidu.com/view/29.htm">Java</a>平台上有关面向消息中间件的技术规范，翻译为Java消息服务。JMS支持点对点和发布/订阅两种消息模型。
     <br /> JMS基本概念&nbsp;
     <br /> JMS(Java Message Service)是访问企业消息系统的标准API,它便于消息系&nbsp;
     <br /> 统中的Java应用程序进行消息交换,并且通过提供标准的产生、发送、接收消息的接口简化企业应用的开发。&nbsp;
     <br /> 2. JMS基本功能&nbsp;
     <br /> JMS是用于和面向消息的中间件相互通信的应用程序接口。它既支持点对点(point-to-point)的域，又支持发布/订阅(publish/subscribe)类型的域，并且提供对下列类型的支持：经认可的消息传递,事务型消息的传递，一致性消息和具有持久性的订阅者支持。JMS还提供了另一种方式来对您的应用与旧的后台系统相集成。&nbsp;
     <br /> 3. WebLogic JMS Server介绍&nbsp;
     <br /> WebLogic Server8.1符合JAVA规范,并通过Sun Microsystems J2EE 1.3认&nbsp;
     <br /> 证.作为WebLogic的一部分,当然WebLogic JMS Server也完全遵从JMS规范,还支持集群,并可以应用于实际企业系统.下图是WebLogic JMS Server体系结构.图中可以看到WebLogic JMS Server主要组件有: WebLogic JMS servers(用于消息通信),Java客户端,JNDI(用于域名查找), 后备存储(用于持久消息存储,基于文件或者JDBC数据库).&nbsp;
     <br /> 二. WebLogic JMS特性&nbsp;
     <br /> 1. 消息通信模型&nbsp;
     <br /> JMS 支持两种消息通信模型：点到点（point-to-point）（PTP）模型和发布/订阅（Pub/Sub）模型。除了下列不同之外，这两种消息通信模型非常地相似：&nbsp;
     <br /> PTP 模型规定了一个消息只能有一个接收者;Pub/Sub 模型允许一个消息可以有多个接收者。&nbsp;
     <br /> 2. 消息组成&nbsp;
     <br /> 消息传递系统的中心就是消息。&nbsp;
     <br /> 一条 Message 分为三个组成部分：&nbsp;
     <br /> &middot; 头（header）是个标准字段集，客户机和供应商都用它来标识和路由消息。&nbsp;
     <br /> &middot; 属性（property）支持把可选头字段添加到消息。如果您的应用程序需要不使用标准头字段对消息编目和分类，您就可以添加一个属性到消息以实现这个编目和分类。提供 set&lt;Type&gt;Property(...) 和 get&lt;Type&gt;Property(...) 方法以设置和获取各种 Java 类型的属性，包括 Object。JMS 定义了一个供应商选择提供的标准属性集。&nbsp;
     <br /> &middot; 消息的主体（body）包含要发送给接收应用程序的内容。每个消息接口特定于它所支持的内容类型。&nbsp;
     <br /> JMS 为不同类型的内容提供了它们各自的消息类型，但是所有消息都派生自 Message 接口。&nbsp;
     <br /> &middot; StreamMessage：包含 Java 基本数值流，用标准流操作来顺序的填充和读取。&nbsp;
     <br /> &middot; MapMessage：包含一组名/值对；名称为 string 类型，而值为 Java 的基本类型。&nbsp;
     <br /> &middot; TextMessage：包含一个 String。&nbsp;
     <br /> &middot; ObjectMessage：包含一个 Serializable Java 对象；能使用 JDK 的集合类。&nbsp;
     <br /> &middot; BytesMessage：包含未解释字节流: 编码主体以匹配现存的消息格式。&nbsp;
     <br /> &middot; XMLMessage: 包含XML内容。扩展TextMessage,XMLMessage 类型的使用，使得消息过滤非常便利。&nbsp;
     <br /> 3. 消息确认模式&nbsp;
     <br /> 非事务性会话中，应用程序创建的会话有5 种确认模式,而在事务性会话中，确认模式被忽略。&nbsp;
     <br /> 五种确认模式说明:&nbsp;
     <br /> &middot; AUTO_ACKNOWLEDGE：自动确认模式。一旦接收方应用程序的方法调用从处理消息处返回，会话对象就会确认消息的接收。&nbsp;
     <br /> &middot; CLIENT_ACKNOWLEDGE：客户端确认模式。会话对象依赖于应用程序对被接收的消息调用一个acknowledge()方法。一旦这个方法被调用，会话会确认最后一次确认之后所有接收到的消息。这种模式允许应用程序以一个调用来接收，处理并确认一批消息。注意：在管理控制台中，如果连接工厂的Acknowledge Policy（确认方针）属性被设置为&quot;Previous&quot;（提前），但是你希望为一个给定的会话确认所有接收到的消息，那么就用最后一条消息来调用acknowledge()方法。&nbsp;
     <br /> &middot; DUPS_OK_ACKNOWLEDGE：允许副本的确认模式。一旦接收方应用程序的方法调用从处理消息处返回，会话对象就会确认消息的接收；而且允许重复确认。在需要考虑资源使用时，这种模式非常有效。注意：如果你的应用程序无法处理重复的消息的话，你应该避免使用这种模式。如果发送消息的初始化尝试失败，那么重复的消息可以被重新发送。&nbsp;
     <br /> &middot; NO_ACKNOWLEDGE：不确认模式。不确认收到的消息是需要的。消息发送给一个NO_ACKNOWLEDGE 会话后，它们会被WebLogic 服务器立即删除。在这种模式下，将无法重新获得已接收的消息，而且可能导致下面的结果：1. 消息可能丢失；和（或者）另一种情况：2. 如果发送消息的初始化尝试失败，会出现重复消息被发送的情况。&nbsp;
     <br /> &middot; MULTICAST_NO_ACKNOWLEDGE：IP组播下的不确认模式，同样无需确认。发送给一个MULTICAST_NO_ACKNOWLEDGE会话的消息， 会共享之前所述的NO_ACKNOWLEDGE 确认模式一样的特征。这种模式支持希望通过IP 组播方式进行消息通信的应用程序，而且无需依赖会话确认提供的服务质量。注意：如果你的应用程序无法处理消息的丢失或者重复，那么你应该避免使用这种模式。如果发送消息的初始化尝试失败的话，重复的消息可能会被再次发送。&nbsp;
     <br /> 注：在上表的5 种确认模式中，AUTO_ACKNOWLEDGE ，DUPS_OK_ACKNOWLEDGE 和&nbsp;
     <br /> CLIENT_ACKNOWLEDGE 是JMS 规范定义的，NO_ACKNOWLEDGE 和MULTICAST_NO_ACKNOWLEDGE是WebLogic JMS 提供的。 
    </div> </td> 
  </tr> 
 </tbody> 
</table>